5&6
1. sebutkan perubahan fisik yang penting terjadi pada remaja!
-perubahan ukuran tubuh-perubahan proporsi tubuh-ciri-ciri kelamin utama-ciri2 kelamin kedua
2. jelaskan apa yang dimaksud dengan bakat
kemampuan alamiah untuk memperoleh pengetahuan atau keterampilanyang relatif 
bersifat umum (bakat intelektual umum) atau khusus (bakat akademik khusus). 
Bakat khusus bisa disebut juga talent atau talenta.
3. sebutkan faktor yang mempengaruhi perkembangan emosi
. Belajar dengan coba-coba 
Belajar dengan cara meniru 
. Belajar dengan cara mempersamakan diri 
Belajar melaui pengondisian
Belajar di bawah bimbingan dan pengawasan 

4. Faktor-faktor yang Mempengaruhi Perkembangan Bahasa?
Faktor umum
Faktor kondisi lingkungan 



sss
Faktor kecerdasan
Faktor sosial ekonomi keluarga
Faktor  kondisi fisik

5. tahapan-tahapan dalam mengenal kecerdasan emosi remaja
Mengenali emosi diri 
Mengelola emosi
Memotivasi diri 
Mengenali emosi orang lain
Membina hubungan dengan orang lain 


7&8

1. apa yang dimaksud dengan penyesuaian diri ?
Suatu proses alamiah yang bertujuan untuk mengubah perilaku individu agar timbul kesesuaian dengan kondisi lingkungannya.
2. sebutkan contoh-contoh penyesuaian diri yang salah yaitu reaksi bertahan
Rasionalisasi
Represi
Proyeksi
Sour Grapes
3. sebutkan faktor-faktor yang mempengaruhi proses penyesuaian diri 
budaya dan agama, fisiologis, psikologis, perkembangan dan kematangan, lingkungan